# Активный гражданин
App version ``2.19.1``

Analyzed with [covid-apps-observer](http://github.com/covid-apps-observer) project, version ``0.1``

<img src="icon.png" alt="Активный гражданин icon" width="80"/>

## App overview
| | |
|-------------------------|-------------------------| 
| **Name**&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  | Активный гражданин |
| **Unique identifier** | ru.mos.polls |
| **Link to Google Play** | [https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.mos.polls](https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.mos.polls) |
| **Summary**  | Твой город – твое решение! Электронные голосования Правительства Москвы. |
| **Privacy policy** | [https://ag.mos.ru/eula](https://ag.mos.ru/eula) |
| **Latest version** | 2.19.1 |
| **Last update** | 2020-07-02 10:54:29 |
| **Recent changes** | Исправлены мелкие ошибки, оптимизирована работа приложения |
| **Installs**  | 500 000+ |
| **Category** | Социальные |
| **First release** | 14 мая 2014 г. |
| **Size**  | 14M |
| **Supported Android version**  | 4.4 и выше |

### Description
> Твой город – твое решение! Электронные голосования Правительства Москвы.
<br>Ты решаешь, какой будет Москва! Участвуй в голосованиях и получай поощрения от города и партнеров проекта!
<br>«Активный гражданин» — проект для тех, кто хочет изменить город к лучшему. Это официальное приложение Правительства Москвы, которое было создано по поручению мэра Москвы Сергея Собянина.
<br>Каждую неделю Мэр и Правительство Москвы выносит на обсуждение активных граждан важные для города вопросы: от транспорта и благоустройства территорий до здравоохранения и образования. Выражая свое мнение, ты помогаешь органам власти принимать верные решения. 
<br>— Как будут отдыхать московские школьники?
<br>— Нужно ли ограничивать скорость в центре Москвы?
<br>— Что построить на месте бывшей промзоны?
<br>Просто зарегистрируйся, укажи свой адрес и голосуй!
<br>Результаты электронных голосований будут воплощены в жизнь, а тебя ждут приятные подарки.
<br>Высказывая свою позицию, ты получаешь баллы. Заработай 1000 баллов и получи статус «Активный гражданин», который открывает доступ к Магазину поощрений. В нем заработанные баллы можно обменять на городские услуги. Например:
<br>— оплата парковки
<br>— поездки на метро
<br>— билеты в театры и музеи
<br>— городские экскурсионные программы
<br>— яркие сувениры с символикой «Активного гражданина»
<br>и другие полезные мелочи.
<br>Хочешь получить еще больше баллов? Чаще заходи в приложение, выражай свое мнение, отмечайся на мероприятиях, приглашай друзей, активируй промо-коды и делись информацией о пройденных голосованиях в социальных сетях.
<br>Самые активные участники проекта становятся гостями уникальных городских мероприятий. Например, активные граждане могут посетить генеральную репетицию парада Победы или концерт в День города на Красной площади, Чемпионат мира по шорт-треку с участием звезды спорта Виктора Ана или кататься на главном катке страны на ВДНХ.
<br>Стань активным гражданином — установи приложение бесплатно прямо сейчас!


### User interface
The developers of the app provide the following screenshots in the Google play store.
| | | |
|:-------------------------:|:-------------------------:|:-------------------------:|
 | <img src="screenshot_1.png" alt="screenshot" width="300"/>  | <img src="screenshot_2.png" alt="screenshot" width="300"/>  | <img src="screenshot_3.png" alt="screenshot" width="300"/>  | 
 | <img src="screenshot_4.png" alt="screenshot" width="300"/>  | <img src="screenshot_5.png" alt="screenshot" width="300"/>  | <img src="screenshot_6.png" alt="screenshot" width="300"/>  | 
 | <img src="screenshot_7.png" alt="screenshot" width="300"/> 

## Development team
In the following we report the main information provided by the development team in the Google play store.

| | |
|-------------------------|-------------------------|
| **Developer**  | Информационный город ГКУ |
| **Website**  | [http://ag.mos.ru/](http://ag.mos.ru/) |
| **Email** | support@ag.mos.ru |
| **Physical address**  | - |
| **Other developed apps**  | [https://play.google.com/store/apps/developer?id=%D0%98%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9+%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4+%D0%93%D0%9A%D0%A3](https://play.google.com/store/apps/developer?id=%D0%98%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9+%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4+%D0%93%D0%9A%D0%A3) |

## Android support

| | |
|-------------------------|-------------------------|
| **Declared target Android version**  | Android10, version 10 (API level 29) |
| **Effective target Android version**  | Android10, version 10 (API level 29) |
| **Minimum supported Android version**  | KitKat, version 4.4 - 4.4.4 (API level 19) |
| **Maximum target Android version**  | - |

The larger the difference between the minimum and maximum supported Android versions, the better. A larger difference means a wider audience. For example, old phones have a very low Android version, so a high minimum supported Android version means that the app cannot be used by users with old phones, thus leading to accessibility problems. 

## Requested permissions

In the following we report the complete list of the permissions requested by the app. 

| **Permission** | **Protection level** | **Description** | 
|-------------------------|-------------------------|-------------------------|
 **android.permission<br>ACCESS_BACKGROUND_LOCATION** | :warning:**Dangerous** | Allows an app to access location in the background. 
 **android.permission<br>ACCESS_COARSE_LOCATION** | :warning:**Dangerous** | Allows an app to access approximate location. 
 **android.permission<br>ACCESS_FINE_LOCATION** | :warning:**Dangerous** | Allows an app to access precise location. 
 **android.permission<br>ACCESS_NETWORK_STATE** | Normal | Allows applications to access information about networks. 
 **android.permission<br>CAMERA** | :warning:**Dangerous** | Required to be able to access the camera device. 
 **android.permission<br>GET_ACCOUNTS** | :warning:**Dangerous** | Allows access to the list of accounts in the Accounts Service. 
 **android.permission<br>INTERNET** | Normal | Allows applications to open network sockets. 
 **android.permission<br>READ_CONTACTS** | :warning:**Dangerous** | Allows an application to read the user's contacts data. 
 **android.permission<br>READ_EXTERNAL_STORAGE** | :warning:**Dangerous** | Allows an application to read from external storage. 
 **android.permission<br>READ_PHONE_STATE** | :warning:**Dangerous** | Allows read only access to phone state, including the phone number of the device, current cellular network information, the status of any ongoing calls, and a list of any PhoneAccounts registered on the device. 
 **android.permission<br>USE_CREDENTIALS** | - | - 
 **android.permission<br>WAKE_LOCK** | Normal | Allows using PowerManager WakeLocks to keep processor from sleeping or screen from dimming. 
 **android.permission<br>WRITE_EXTERNAL_STORAGE** | :warning:**Dangerous** | Allows an application to write to external storage. 
 **com.google.android.c2dm.permission<br>RECEIVE** | - | - 
 **com.google.android.finsky.permission<br>BIND_GET_INSTALL_REFERRER_SERVICE** | - | - 


## Mentioned servers

| **Server** | **Registrant** | **Registrant country** | **Creation date** | 
|-------------------------|-------------------------|-------------------------|-------------------------|
 | googlesyndication.com | Google LLC | :us: US | 2003-01-21 06:17:24 |
 | google.com | Google LLC | :us: US | 1997-09-15 04:00:00 |
 | facebook.com | Facebook, Inc. | :us: US | 1997-03-29 05:00:00 |
 | google-analytics.com | Google LLC | :us: US | 2005-07-18 19:24:32 |
 | app-measurement.com | Google LLC | :us: US | 2015-06-19 20:13:31 |
 | googletagmanager.com | Google LLC | :us: US | 2011-11-11 23:39:05 |
 | mos.ru | - | - | 1996-12-23 09:49:03 |
 | crashlytics.com | Google LLC | :us: US | 2011-01-21 15:30:40 |
 | googleapis.com | Google LLC | :us: US | 2005-01-25 17:52:26 |
 | googleadservices.com | Google LLC | :us: US | 2003-06-19 16:34:53 |


## Security analysis 

Below we report the main security warnings raised by our execution of the [Androwarn](https://github.com/maaaaz/androwarn) security analysis tool.

**Connection interfaces exfiltration**
> - This application reads details about the currently active data network<br>

**Telephony services abuse**
> - This application makes phone calls<br>

**Suspicious connection establishment**
> - This application opens a Socket and connects it to the remote address 'Ljava/lang/StringBuilder;->toString()Ljava/lang/String;' on the 'N/A' port <br>
> - This application opens a Socket and connects it to the remote address 'Ljava/net/Proxy;->type()Ljava/net/Proxy$Type;' on the 'N/A' port <br>
> - This application opens a Socket and connects it to the remote address 'No route to  ' on the 'N/A' port <br>
> - This application opens a Socket and connects it to the remote address 'timeout' on the 'N/A' port <br>



## User ratings and reviews

Below we provide information about how end users are reacting to the app in terms of ratings and reviews in the Google Play store.

### Ratings

The Активный гражданин app has been installed by more than **500000** times. At this time, **72726** rated the app and its average score is **4.1836624**. Below we show the distribution of the ratings across the usual star-based rating of Google Play

:star::star::star::star::star:: 50979

:star::star::star::star:: 6834

:star::star::star:: 2689

:star::star:: 1736

:star:: 10486

### Reviews 

#### 5-star reviews

<p align="center">
<img src="5_star_reviews_wordcloud.png" alt="ru.mos.polls 5 reviews"/>
</p>

> Нормально<br> :date: __2020-07-10 13:04:45__

> Очень удобно.<br> :date: __2020-07-10 11:58:18__

> Отличное приложение<br> :date: __2020-07-10 11:55:04__

> Очень нравится, информативно! Спасибо вам что предоставляете интересные новости!<br> :date: __2020-07-10 05:09:51__

> Нормально<br> :date: __2020-07-10 01:08:37__

> Супер приложение<br> :date: __2020-07-09 20:53:35__

> Отличное приложение! Позволяет быть в курсе событий и даже влиять на них)<br> :date: __2020-07-09 16:50:18__

> Мне нравится данная программа, и новости и опросы, и подарки<br> :date: __2020-07-09 10:02:40__

> 😀<br> :date: __2020-07-09 09:31:08__

> Хор.приложение<br> :date: __2020-07-09 07:56:48__



#### 4-star reviews

<p align="center">
<img src="4_star_reviews_wordcloud.png" alt="ru.mos.polls 4 reviews"/>
</p>

> No manipulation<br> :date: __2020-07-06 23:53:23__

> Иногда глючит<br> :date: __2020-07-05 15:28:29__

> Удобная вещь<br> :date: __2020-07-03 12:02:13__

> Деньги за опросы никогда не будут лишними<br> :date: __2020-07-03 10:31:06__

> Все работает (Андрюша 6)<br> :date: __2020-07-02 15:54:16__

> Иногда виснет<br> :date: __2020-07-02 11:43:35__

> На первый взгляд приложение шустрое, интересно рейс интуитивный.<br> :date: __2020-07-02 07:03:04__

> Приложение и идея отличное пользуюсь с самого начала а теперь 5дней не могу войти в приложение<br> :date: __2020-06-30 04:24:16__

> Для молодежи,а нам неработающие пенсионерам не очень.<br> :date: __2020-06-29 16:10:37__

> Все хорошо<br> :date: __2020-06-29 13:08:28__



#### 3-star reviews

<p align="center">
<img src="3_star_reviews_wordcloud.png" alt="ru.mos.polls 3 reviews"/>
</p>

> Постоянно сбивается логин. Я же устала вводить каждый раз и все реже из-за этого захожу в приложение<br> :date: __2020-07-09 18:17:34__

> С таким количеством поощерений думаю вы не долго протянет.... Баллы есть а меня их практически не на что.....<br> :date: __2020-07-03 23:09:55__

> Я зарегистрирована на АГ с 2017г, но при переходе на новый телефон постоянно слетает моя регистрация и пропадают баллы. И в настоящее время у меня регистрация идёт с 2019г. В прошлом году целый месяц устраняли эту ошибку. Сейчас новый телефон и опять всё повторяется.<br> :date: __2020-07-01 17:46:02__

> На старте была хорошей идеей, сейчас куда-то скатились,, да ещё и баллы пропали<br> :date: __2020-07-01 15:45:21__

> Раньше можно было расшарить информацию о голосовании по четырем соцсетям за 5 баллов на каждую. Нынче же предлагает поделиться где угодно (кроме почему-то именно их), но уже совершенно безвозмездно, то есть даром. Экономия, аднака.)))<br> :date: __2020-06-29 10:48:59__

> Часто бывает, что информация на сайте и в приложении разнятся<br> :date: __2020-06-28 20:59:29__

> Нестабильно работает. Когда пытаюсь посмотреть баллы, приложение вылетает.<br> :date: __2020-06-28 15:46:53__

> Виснет невозможно балы на тройку положить<br> :date: __2020-06-28 15:18:21__

> В целом не плохо. Много нового. Но баллы начисляют теперь за репост в одну любую из соц.сетей (10баллов максимум).Баллы начисляются один раз в 21час. Посмотреть можно в истории начислений.<br> :date: __2020-06-20 14:46:45__

> удобно знать о последних событиях города и сообщать о наиболее важных для себя Каждый раз при обновлении, нужно залогиниться заново, очень не удобно.<br> :date: __2020-06-19 16:31:22__



#### 2-star reviews

<p align="center">
<img src="2_star_reviews_wordcloud.png" alt="ru.mos.polls 2 reviews"/>
</p>

> Не понятно в какое окно надо вводить смс подтверждение при оплате балами карту тройка, нет у меня соотствующего окна<br> :date: __2020-07-04 08:09:10__

> Не могу пополнить тройку.пишет ошибка,но на номер телефона приходит код подтверждения.<br> :date: __2020-07-03 07:17:19__

> Всё работает спасибо,но становится все хуже<br> :date: __2020-07-02 14:30:13__

> Почему сгорели мои балы? Я просто переустонавил приложение. И недосчитался многих балов. Пожалуйста объясните мне.<br> :date: __2020-06-30 18:09:02__

> Не понятно куда деваются баллы, исчезли 3000 баллов<br> :date: __2020-06-30 14:57:35__

> Перевод баллов в рубли, стало невозможно перевести за оплату парковки<br> :date: __2020-06-30 11:39:34__

> Почему не начисляются баллы за размещение в соц.сетях? Где обещанные 10 баллов? Это что за обман?<br> :date: __2020-06-30 09:31:48__

> Кривой магазин поощрений. Невозможно зачислить баллы на тройку. После нажатия кнопки -ошибка, и приходит смс с кодом, который соотв некуда применить. На сайте ровно то же самое.<br> :date: __2020-06-28 09:43:36__

> Постоянный лемит исчерпан, даже если заходить с утра, очень раздражает.. 
Раньше приложение нравилось мне больше<br> :date: __2020-06-26 15:38:04__

> Приложение стало не дочислять баллы в наглую.Из 40 баллов начисляют только 20.Можно сказать"воруют".Приложение стало сдавать свои позиции.Авторы"жлобы"<br> :date: __2020-06-22 21:22:19__



#### 1-star reviews

<p align="center">
<img src="1_star_reviews_wordcloud.png" alt="ru.mos.polls 1 reviews"/>
</p>

> Нечестная программа,голосования податься так, Что бы подтолкнуть людей к нужному для мэрии ответу,в демократическом государстве это недопустимо.p.s имею ввиду голосование о станции люблино.<br> :date: __2020-07-10 07:51:13__

> Скачал свежую версию(на тот момент) и не смог войти в приложение,переустановка не помогла,хорошо на планшете старая версия теперь сижу с него...свежую версию якобы поправленную качать опасаюсь П.С.:ОТЗЫВ ПИШУ 2 РАЗ ЗАНОВО предыдущий удалили,вот так))<br> :date: __2020-07-09 20:27:54__

> Заказал кружку из сувениров,мало того что не работает по инструкции так еще якобы требует денег,ни баллы ни вернуть ни техподдержка,и что в итоге делать кто скажет?<br> :date: __2020-07-09 11:40:10__

> Мамку продайте тоже..<br> :date: __2020-07-07 08:42:32__

> Невозможно пополнить карту тройку.<br> :date: __2020-07-07 06:21:41__

> Ну<br> :date: __2020-07-06 09:35:51__

> Магазин поощрений не работает. Выдает ошибка cconfirmsms:267 error code 10000<br> :date: __2020-07-04 13:07:11__

> постоянно слетает авторизация, не работают уведомления, нет нормальных голосований.<br> :date: __2020-07-01 17:37:30__

> Это не АГ, это УГ!! Куда дели мою аватарку???<br> :date: __2020-07-01 17:27:43__

> Я недавно скачал это приложение, может я его и не до конца понял, но в принципе меня все устраивает. Ну и надеюсь что это не предел.😎😉<br> :date: __2020-07-01 05:39:09__


